# La brecha entre la educación secundaria y el acceso a un empleo de calidad

La Ley de Educación Nacional sancionada en 2006 implicó, en Argentina, la extensión del tramo de escolarización obligatorio hacia el nivel secundario, convirtiéndose en una etapa fundamental en la formación de los jóvenes. En los últimos años, se ha observado en Argentina un aumento en la cantidad de jóvenes que terminan el secundario, lo que refleja un avance en la cobertura educativa. Sin embargo, esta expansión no ha sido acompañada por un aumento correspondiente en el acceso a empleos de calidad para aquellos que han completado este nivel educativo, por el contrario, ha disminuido. Se ha convertido en una contradicción el hecho de que la educación sea cada vez más necesaria y, al mismo tiempo, cada vez más insuficiente.

En este sentido, el propósito será analizar el incremento de la tasa de escolaridad secundaria y el acceso a empleos de calidad luego de haber terminado el secundario a nivel nacional, analizando la brecha de género en estos puntos, y poder así encontrar los vacíos que ha dejado la política estatal; para así realizar recomendaciones de Políticas Públicas Basadas en Evidencia (PBE). Ellas se caracterizan por sustentar las decisiones en procesos racionales en base a datos disponibles y ordenados, orientados a identificar las mejores opciones, siendo procesos apoyados en las nuevas tecnologías y sistemas de información. (Jaime y Vaca Avila, 2017)

Se utilizará la Encuesta Permanente de Hogares (EPH) como base de datos para llevar a cabo el análisis y realizará un análisis de serie temporal de 10 años, entre 2012 y 2022. En primer lugar, se observará la evolución de la terminalidad de la secundaria entre jóvenes de entre 18 y 24 años, así como el acceso a un empleo de calidad, distinguiendo entre aquellos que cuentan con secundario incompleto y los que tienen solo el secundario completo. 
